[돼지 킁킁대는 소리]
[음악: '나쁜 엄마' 주제곡]
[씩씩거리는 돼지 숨소리]
[돼지 킁킁대는 소리]
[반짝이는 효과음]
[예진, 서진의 반기는 소리]
(미주) 내 새끼들!
아이고, 잘 있었어?
어머, 아이고
이리 와, 이리로, 이리로
내 새끼들 잡으러 가자
엄마가 잡으러 왔다
[예진, 서진의 웃음]
앉아 봐, 아이고
아이고, 어떡해, 예진이 잘 있었어?
- 서진이 잘 있었어?
- (서진) 엄마
(미주) 왜 이렇게
많이 큰 거야, 내 새끼들
엄마 보고 싶었어?
[문 두드리는 소리]
허, 누구지?
무서워, 무서워, 무서워
엄마가 확인하고 올게
- 여기 앉아 있어
- (서진, 예진) 쉿
(미주) 쉿, 쉿, 쉿
[미주의 웃음]
누구세요?
[음악: '나쁜 엄마' OST]
(미주, 강호) ♪ 생일 축하합니다 ♪
♪ 생일 축하합니다 ♪
♪ 사랑하는 강호랑 미주 ♪
무슨 소원 빌었어?
우리 강호, 연수원 1등으로
수료하게 해 달라고
(미주) 그리고 우리 둘
오래오래 행복하게 해 달라고
[미주의 옅은 웃음]
너는?
아, 나는...
안 떨게 해 달라고
안 떨게?
- (강호) 자, 초 녹는다
- (미주) 어
(강호) 하나, 둘, 셋
축하해, 미주야
[미주, 강호의 박수]
(미주) 강호 생일 축하해
(강호) 오, 뭐야?
(미주) 이거 내가 직접 만든 거다
세상에 단 하나밖에 없는
리미티드 에디션
- 와, 진짜?
- (미주) 응
검사 임용식 날
이거 꼭 하고 가야 돼, 알았지?
- 응, 꼭 그럴게
- (미주) 응
그런데 이건 뭐야?
10 루트 2?
(미주) 어, L, O, V, E, 러브
- (강호) 아, 러브
- (미주) 사랑
- (강호) 사랑, 러브
- (강호) 사랑
- (미주) 사랑
10 루트 2 해
(미주) 자, 이제 선물 증정식이 끝났고
그다음 순서를 한번
네, 기다려 보겠습니다
[미주의 놀란 숨소리]
앉아서 기다리자
[기타 연주 소리]
[강호의 멋쩍은 웃음]
(강호) 아이...
- (미주) 어떡해, 어떡해
- (강호) 아니...
이게 독학으로 연습해 가지고
아직 잘은 못 쳐
그래도 너 끝까지 들어 줘야 한다
(미주) 네
[강호의 긴장된 한숨]
기도해 줘
(미주) 강호가 안 떨게 해 주세요
안 떨게 해 주세요
[강호의 헛기침]
[음악: 성시경 '두 사람']
♪ 지친 하루가 가고 ♪
(강호) ♪ 달빛 아래 두 사람 ♪
♪ 하나의 그림자 ♪
♪ 눈 감으면 ♪
♪ 잡힐 듯 아련한 행복이 ♪
[강호의 입바람 부는 소리]
♪ 아직 저기 있는데 ♪
[미주의 웃음]
(미주) 네
왔다, 신난다
(TV 속 여주) 그 얘기하는데
그렇게 뜸을 들이나?
[미주의 훌쩍이는 소리]
[계속되는 드라마 속 대사]
[음악: '나쁜 엄마' OST]
[미주의 웅얼거리는 소리]
(강호) 응?
(미주) 조심
- 피 나
- (강호) 어?
(미주) 뻥이야
[미주의 웃음]
- (강호) 아우, 머리 긴 거 봐
- (미주) 알았어, 가만히 있어
너무 잘하는데?
우리 강호는 못하는 게 뭐야?
이거 한 번만 더 하면 되겠다
[미주의 웅얼거리는 소리]
(강호) 어?
[미주의 웃음]
(사장) 많이 먹어
(강호) 감사합니다
- (미주) 잘 먹겠습니다
- (사장) 하, 정말
[미주의 웃음]
(미주) 다녀왔습니다
- (강호) 왔어?
- (미주) 어, 잘 있었어?
[음악: '나쁜 엄마' OST-계속]
(미주) 아, 당연히 와야지
- 예쁘다
- (친구) 예뻐? 다행이다
- 사진 찍자
- (미주) 어
[친구들의 환호, 박수]
(미주) ♪ 임관 축하합니다 ♪
♪ 임관 축하합니다 ♪
♪ 사랑하는 우리 강... ♪
[미주의 박수]
뭐 해?
소원 빌어야지
빌었어
무슨 소원 빌었어?
안 떨게 해 달라고
[미주의 옅은 한숨]
말해
나 하고 싶은 일이 생겼어
그 일
내가 없어야 할 수 있는 거구나
[잔잔한 음악]
(강호) 그동안 집에서 보내 준 돈이야
[미주의 헛웃음]
겨우 이거야?
[미주의 코웃음]
(미주) 나는 검사 뒷바라지해 주면
한몫 단단히 챙길 수 있을 줄 알았는데
생각보다 별로네
응
뭐 아무튼...
주변에 후배나 누구 뭐
사시 볼 사람 있으면 또 소개시켜 줘
이번에는 돈 좀 있는 애로
알잖아
나 밥하고 빨래 잘하는 거
아
그리고 사랑도
[잔잔한 음악-계속]
[문 열리는 소리]
[문 닫는 소리]
(예진) 왜? 누군디?
아니야, 아무것도 아니야
가자, 가자
(예진) 아니, 왜, 왜
- (미주) 아니...
- (예진) 어? 진짜 아무도 없네
아무리 통통볼을
찾아 주고 싶어도 그렇지
(영순) 그럼 엄마랑 같이 가든가
말도 없이 위험하게
혼자서 돌아다니면 어떡해
얼마나 놀랐는지 알아?
너 핸드폰은 어디 있어?
(강호) 어? 내 핸드폰
어? 내 핸드폰 없어졌어요, 엄마
(영순) 음, 아이고
(강호) 아...
[영순의 피곤한 한숨]
[영순의 옅은 신음]
엄마 아파요?
(영순) 응
나 때문에요?
그래
(영순) 으유...
엄마 아프면 속상하지?
(강호) 응
(영순) 엄마도 너 아프면 속상해
그러니까 앞으로 다시는
이런 일 없기다, 알았지?
네
- 그런데요, 엄마
- (영순) 응?
나 왜 아픈 거예요?
여기저기 넘어지고 쓸리고 했는데
당연히 아프지
아니, 그게 아니라
여기요
(영순) 어?
거기가 아파? 왜?
언제부터 아팠는데?
그 예쁜 사람 보고 나서부터요
예쁜 사람?
(영순) 그게 누구인데?
[강호의 웃음]
나도 모르는 사람인데요
그런데 아파요, 여기가
[잔잔한 음악]
[강호의 웃음]
뭐라고?
(미주 모) 사람 일 한 치 앞을 모른다고
멀쩡히 내려와서 그렇게 될지
누가 알았겄어
검사에 국회의원 사위 될 거라고
동네잔치까지 하면서
얼마나 좋아했는디
(예진) 엄마, 사시가 나쁜 놈이야?
왜 세끼라고 욕을 써 놨어?
(미주) 이리 줘
너는 왜 엄마 가방을 막 뒤지고 그랴
(예진) 미국서 뭐 사 왔나 혀서
사실 강호가 엄마가 사 준
통통볼 잃어버렸거든
(미주 모) 이놈의 계집애가 또!
강호가 뭐여, 강호가! 엄마 친구인디
(예진) 엥? 그게 뭔 소리여?
강호가 엄마랑 친구라고?
강호는 우리 친구인디
저게 또!
(미주 모) 아이고, 자들이 저런당께
내가 진짜 강호 엄마 보기 민망해서
(미주) 너희들
앞으로 그러지 마
(예진) 그럼 뭐라고 불러?
강호 오빠?
강호 삼촌?
부르지 마
다시는 만나지도, 놀지도 마
알았어?
(예진) 그렇지만...
씁!
둘 다 알았어, 몰랐어?
(예진, 서진) 네
(미주 모) 됐어
오랜만에 엄마 만나 신난 애들한테
큰소리 내지 말어
잠깐만
그나저나 너 갑자기 왜 온 겨?
뭔 일 있어?
아유, 뭔 일은 무슨
그냥 잠깐 들른 거야
[익살스러운 음악]
(미주) 아, 아, 우리 아기들
선물 줘야 되는데
뭐 사 왔는지 한번 볼까?
어디 있지?
(미주 모) 화난 남매나 슬라임, 푸시팝
이런 것을 사다 줬어야제
하긴 뭐
젖 떼자마자 떨어뜨려 놨으니
뭣을 알았겄냐마는
(미주) 미안
엄마 거는 사 오지도 못했네
이거면 됐제
[미주 모의 감탄]
(미주 모) 육십 평생에 이런 호강이 없다
[미주 모의 웃음]
예전에 네가 맨날 내 손 붙들고
'엄마는 손이 이게 뭐여' 하면서
성질내던 생각 난다
춤바람 난 네 아비 돈 대 주느라고
일 년 내내 흙구덩이 속에
손 파묻고 살았는데 뭐
이런 게 가당키나 혔어?
그래도 그때
제일로 나이 어린 네가
참 많이도 나를 헤아려 줬제
내 얼굴만 딱 봐도 뭔 일이 있는지
귀신같이 알아챘으니께
[미주의 옅은 웃음]
부모, 자식이 그런 거여
가타부타 말 안 혀도
낯빛만 보면 다 알제
내 속으로 난 새끼가
어느 날 딱 나타났는디
서방 놈 바람나 도망가고
빚쟁이들한테 집안 풍비박산 나서
눈앞이 캄캄했던
그때 내 얼굴이 돼서 돌아왔어
근디...
어떻게 모르겄어
얼마나 힘들었냐
[잔잔한 음악]
[미주의 훌쩍이는 소리]
(미주 모) 좀 있으면 애들 학교도 가고
나도 이제 늙어서 그런가 힘에 부친다
뭔 일인지는 모르지만
저리 짐을 싹 싸 들고 왔을 때는
맴도 싹 정리하고 오지 않았겄냐
[잔잔한 음악-계속]
힘들게 왔으니께
힘들어도 같이 살아 보자
TV서 어느 가수가 그러더라
'살다 보면 살아진다'고
[미주의 울음]
[돼지 울음소리]
(영순) 거기가 아파? 왜?
언제부터 아팠는데
그 예쁜 사람 보고 나서부터요
음, 누구지?
(안드리아) 사장님
당신의 지시대로 타서 대령했다
어, 잘했어, 저기 저쪽에
- 안에다가 넣어 줘, 저쪽에다가
- (안드리아) 오케이
우와, 오
네가 네 새끼들을 얼마나 아끼는지
잘 알아, 응?
(영순) 그런데 태어나자마자
엄마 잃고 불쌍하잖아, 응?
젖 좀 나눠 주자, 응?
[안드리아의 웃음]
아이고, 아이고, 잘 먹네
- (안드리아) 아, 사장님
- (영순) 응?
오늘 톱밥이 도착할 예정이나
일기예보 비 온다, 80프로
아, 며칠 미뤄야겠네
땅 좀 마르면 오시라고
(안드리아) 아, 네
[통화 연결음]
어, 강호야
오늘 비 온대
오늘 병원도 가야 되니까
어디 나가지 말고 있어
절대 나가면 안 돼
[익살스러운 음악]
(강호) 네
[통화 종료음]
예진아, 서진아
(미주) 어? 안녕하세요
(예진, 서진) 안녕하세요
(미주) 어우, 너무 이쁘다
이름이 뭐예요?
- (이장 부인) 음, 호랑이
- (미주) 호랑이요?
[이장 부인의 웃음]
아유, 독특한 이름이네
[밝은 음악]
저 한 번만 안아 봐도 돼요?
[이장 부인의 웃음]
- (이장 부인) 조심, 조심
- (미주) 어, 호랑아, 조심하자
- 이리 와, 이리 와
- (이장 부인) 자
(미주) 안녕
(이장 부인) 아, 그런데 누구?
처음 보는 얼굴인데
아줌마, 저예요, 미주
(이장 부인) 미주?
[이장 부인의 놀라는 소리]
어머!
정 씨 아줌마네 막내딸
[미주의 멋쩍은 웃음]
(이장 부인) 어머, 맞네
어우, 확 늙어서 못 알아봤어
아니, 미국 산다더니 들어온 거야?
- (미주) 네
- (이장 부인) 오
음...
[이장 부인의 웃음]
어떻게 지냈어?
(미주) 아주 바쁘게 지냈죠
거기가 또 워낙 바빠요
미주...
[트로트 음악 소리]
(트롯 백) 어, 온다, 온다, 잠깐만
형법 제319조 주거침입죄
사람의 주거, 관리하는 건조물
선박이나 항공기
또는 점유하는 방실에 침입한 자는
3년 이하의 징역 또는
500만 원 이하의 벌금에 처한다
(트롯 백) 주거!
침입죄!
[트롯 백의 노랫소리]
[익살스러운 효과음]
조금만 다듬으면 되겠다
엄마
[천둥소리]
어?
아이, 씨
아아!
[익살스러운 음악]
에이씨
[천둥소리]
(영순) 아유
아유, 여기 외부인이
막 들어오시면 안 되는데
(트롯 백) 아줌마
네가 왜 거기에서 나와?
아니, 여기 어떻게
(트롯 백) 아, 알겠네, 이 똥차
이 똥 냄새 이거 진원지 여기네
이거 어떻게 할 거야?
그게 뭔데요?
내 옷
(트롯 백) 이 똥 냄새 때문에
다 버리게 생겼어
냄새 때문에 불편하셨다면 죄송해요
아, 평소에는 괜찮은데
이렇게 바람 불고 비가 오면
좀 더 심해져서
(트롯 백) 좀 심해져? 좀 심해져?
아니, 사람이 아예 숨을 쉴 수가 없는데?
저도 나름 신경 쓰고 있어요
냄새 저감 장치도 들여놓고
오존수도 뿌리고
(영순) 아니, 그런데 아무리 깨끗하게 해도
그래도 가축들이잖아요
그래도 냄새까지
완전히 없앨 수는 없어요
(트롯 백) 아니, 냄새를 없앨 수 없으면
돼지 농장을 없애면 될 거 아니야
자기 혼자 먹고 살겠다고
남들은 그냥 다 굶겨 죽이겠다
뭐, 딱 그 심보네, 그렇지?
아니, 무슨 말씀을 그렇게 하세요
제가 누구를 굶겨 죽여요?
나 작곡가야, 창작자라고
그런데 이 똥 냄새 때문에
아무것도 할 수가 없어
(트롯 백) 나 죽을 때까지
한 곡도 못 쓰면
네가 나 먹여 살릴 거야?
경고합니다
반말하지 마세요
할 거다, 할 거다, 왜, 어쩔래
그럼 나도 말 까야지
너 작곡가니?
그런데 곡을 못 쓰겠어?
왜 그런지 내가 가르쳐 줄게
그건 돼지 똥 냄새가 아니라
네 인성이 고약해서 그런 거야
[흥미진진한 음악]
사람에 대한 기본적인 예의도
진정성도 없으니까
[트롯 백의 비명]
(영순) 됐고 나는 정당하게 사업자 내고
법적으로 아무 문제 없이
내 농장 운영하고 있어
그러니까 불만 있으면
가서 신고를 하든지 고소를 하든지
네 마음대로 해
(트롯 백) 뭐? 인간에 대한 예의가 없어?
내가 어떤 인간인지
내가 오늘 진정성 있게
아주 딱 보여 주겠어
다 죽었어, 이것들
여기 축산계, 축산계, 축산계!
(공무원) 무슨 일이시죠?
[흥미진진한 음악-계속]
축산계?
무슨 일이시냐고요, 선생님
(트롯 백) 여, 여기 축산계 맞아요?
여기가 축산계입니다
(미주) 피자 좋아할 줄 알았는데
반도 못 먹었네
느끼한 것이 맛대가리도 없고
(예진) 잠깐만
우리도 미국 가면
맨날 이런 거 먹어야 되는 거 아니여?
(서진) 으, 싫어
아빠보고 한국 와서 살라고 하면 안 돼?
아, 맞다, 아빠는 한국에 언제 와?
그게, 어...
미용실이 바빠서
당분간은 못 오실 것 같아
[미주의 어색한 웃음]
(예진) 휴, 다행이다
그러게, 오신달까 봐 무서웠는디
- (미주) 어?
- 어? 옷 가게 저기 있다
(상인1) 어, 이 옆에 네일숍?
어, 문 닫은 지 한참 됐어요
아, 업종을 잘못 선택한 거지
아, 읍내 장사야
죄 농사짓는 어르신들 상대인데
아, 누가 이 시골에서 손톱에
매니큐어 칠하고 있겄어요?
나도 망하게 생겼어요
[밝은 음악]
(이장) 매해 번거롭긴 혀도, 응?
이렇게 싹 잘라서 말려 놓으면 그냥
겨우내 그냥 호박씨, 호박죽
호박전, 호박떡
간식으로는 최고지, 잉?
[이장의 웃음]
(삼식 모) 아니, 다 모여서, 어?
같이 일하자고 내가 그렇게 일렀건만
어떻게 매번 코빼기를 안 비쳐요?
에이, 너무 그러지 말어
아, 돼지 먹이는 게 어디 보통 일이여?
내가 지금 강호 엄마 얘기했슈?
(삼식 모) 이참에 하나 물어봅시다
아니, 이장님은 언제 어디서 어떻게 왜!
고런 마나님을 만났다요?
그러게, 나도 그 얘기는 저 못 들었네
그동안 이 마을의 평화를 위해
내 말을 못 혔는디
[신비로운 음악]
이제는 때가 된 것 같네
사실 그녀는...
(미주 모) 오메
(이장) 일본의 한 신흥 조직
야쿠자 두목의 딸이었어
[주민들의 의아한 숨소리]
상대 조직의 공격을 피해
가족이 뿔뿔이 흩어지면서
결국 그녀도
한국까정 숨어 들어온 거지
그렇게 정처 없이
여기저기를 헤매고 다니다
저 계룡산 골짜기에 쓰러져 있던 걸
나가 발견해서 구해 온 거여
[이장의 놀란 숨소리]
이봐요!
이봐요
정신 차려유
괜찮아유?
[무서운 음악]
[이장의 놀란 비명]
그녀의 정체가 새어 나가는 날
이 마을에는
(미주 모) 엄마야!
피바람이 불 거여
(이장) 그러니께 다들 죽고 싶지 않으면
[날카로운 효과음]
[주민들의 놀란 비명]
죽을 준비혀
호박죽
[익살스러운 음악]
[이장의 장난스러운 웃음]
(삼식 부) 아, 진짜 깜짝 놀랐잖여
(미주 모) 놀랐잖여
이장님답지 않게 뭔 실없는 소리를
(삼식 부) 얼른 죽을 준비혀
[주민들의 웃음]
[흥미로운 음악]
[주민들의 놀란 숨소리]
아우, 놀래라
(이장 부인) 아, 죄송해요
제가 좀 늦었죠?
(이장) 어, 뭐여?
(이장 부인) 언놈부터 자를까요?
[이장 부인의 가쁜 숨소리]
[미주 모의 놀란 숨소리]
(미주 모) 엄마야!
엄마, 엄마야
(이장 부인) 이거 뭐야?
(미주 모) 죽고 싶지 않아유
(이장 부인) 아, 너무 예쁘다
미주 맞죠?
(공무원) 사장님이야 누구보다
농장 관리 신경 써서 잘하시는 거 알죠
그런데 저희가 또 공무원이잖아요
민원이 들어오면 어쩔 수가 없어요
죄송해요, 괜히 바쁘신데
저희 농장 때문에
아유, 아닙니다
원래 직접 찾아뵙고 말씀드려야 되는데
요즘 구제역 특별 방역 기간이라
농장 출입이 힘들어서요
네, 잘 알죠
[강호의 박수]
제가 어떻게든 해결해 볼 테니까
걱정 마세요, 네, 네
네, 수고하세요
[통화 종료음]
[강호의 한숨]
[강호의 힘주는 신음]
(강호) 엄마, 이것 봐요
나 이제 이거 끝까지 할 수 있어요
(영순) 우와
[강호의 힘주는 신음]
우리 아들 진짜 최고다, 어?
거봐, 열심히 운동하니까 할 수 있지?
(강호) 응
(영순) 다리도 열심히
치료받고 운동하면
금방 걸을 수 있을 거야
으이그
[영순의 흐뭇한 웃음]
저기, 엄마
나 갖고 싶은 게 있어요
- 갖고 싶은 거?
- (강호) 응
오, 우리 강호가
갖고 싶은 게 다 있어?
말해 봐, 엄마가 다 사 줄게
강아지요
- 강아지?
- (강호) 응
강아지는 농장에 있잖아, 누렁이
아니, 누렁이 말고
이장 아줌마처럼
방 안에서 키우는 강아지요
이렇게, 이렇게 안고 다닐 수 있는
에이, 안 돼
더군다나 방 안에서 키우는 건
(영순) 아유, 그 털이며
똥오줌은 누가 다 치울 거야
밥은 누가 주고 목욕은 누가 시킬 건데
내가, 내가 다 할게요, 내가
[영순의 웃음]
(영순) 강호 너 오늘 아침에
밥 누가 차려 줬어?
엄마가요
목욕은 누가 시켜 주고
바지는 누가 입혀 줬어?
아유, 우리 강호 비염도 있고
안 돼, 안 돼, 안 돼
아, 엄마 제발요, 제발 한 번만
- 아유
- (영순) 아, 글쎄, 강아지는 안 돼
[밝은 음악]
다 왔다, 내리자
[강호의 힘주는 신음]
(치료사) 좋아요, 좋아, 잠깐, 잠깐
[강호의 힘든 한숨]
강호 씨, 너무 잘했어, 어?
강호 씨, 이제 그만
발 한번 움직여 볼까요?
저 어떻게 하면 살 수 있어요?
[치료사의 한숨]
(치료사) 아, 왜 또 그렇게
약한 소리를 하고 그러세요
강호 씨
지금 잘 살고 있어요
너무너무 잘하고 있다고요
[따듯한 음악]
강호 씨 기적이에요, 우리 병원의 기적
이렇게 회복이 빠른 건요
아무나 할 수...
- (강호) 강아지요
- (재활사) 그럼요, 강하죠
- 누구보다 강하죠
- 아니, 말고요!
여기 이 강아지요
이거 어떻게 하면 살 수 있냐고요
[익살스러운 음악]
아, 해피요?
해, 해피는 못 사죠, 제 강아지인데
(TV 속 기자1) 경북에서도
구제역이 발생하자
방역 당국은 전국으로
확산하는 것을 막기 위해
안간힘을 쓰고 있습니다
(TV 속 앵커1) 다음 소식입니다
(간호사) 진영순 님?
내시경실로 들어가실게요
(영순) 아, 네
(TV 속 앵커1) 경선 참여를 선언했습니다
박민희 기자가 보도합니다
(TV 속 기자2) 차기 대선 주자 지지율에서
압도적 1위를 달리고 있는
오태수 의원이...
- (영순) 응?
- (TV 속 기자2) 오늘 오전
- 여의도 스튜디오에서
- (영순) 저 사람...
(TV 속 기자2) 기자 회견을 열고
- 대선 출마를 위한
- (영순) 오태수...
(TV 속 기자2) 경선 참여를
공식화했습니다
아, 맞다, 그때 그 검사님
(TV 속 기자2) 첫 번째 공식 일정으로...
(영순) 세상에
대통령 나오나 보네
[계속되는 TV 뉴스 소리]
(간호사) 진영순 님
- 들어가실게요
- (영순) 아, 네
(TV 속 기자2) 오태수 의원은
지역 시장 상권의 활성화를 약속하며
경선 출발의 첫 발을 디뎠습니다
[흘러나오는 신나는 음악]
[클럽 안 사람들의 환호]
(남자) 저 잠깐 화장실 좀 갔다 올게요
(하영) 네
[하영의 한숨]
[의미심장한 음악]
(하영) 이게 뭐예요?
[태수의 헛기침]
(태수) 그놈에게 여자가 있었더구나
게다가 아이까지도
너랑 결혼하기 위해서
자기 여자와 애까지 죽였다
[하영의 놀란 숨소리]
말도 안 돼
[하영의 떨리는 숨소리]
이걸 저보고 믿으라고요?
아빠 정말 왜 이러세요!
(하영) 그래요
이게 사실이라고 쳐요
왜, 왜 경찰에 신고하지 않으셨어요?
(태수) 30년 전의 일이었다
놈은 자기 아비의 죽음에
내가 관련이 있다는 걸 알고
너를 이용해 내게 복수를 하려는 거다
(강호) 대추가 천연 신경안정제래요
공황 장애 심하지 않다고 했으니까
신경안정제 같은 거 먹지 말고
이거 푹 끓여서 자기 전에 마셔요
나 새벽에 경동시장까지
가서 사 온 거니까
한 알도 버리면 안 돼요
(태수) 내가 만약 그놈을 신고하고
수사가 진행된다면
결국 그 모든 사실이 세상에 알려지겠지
그럼 이 아비는 끝이야
[의미심장한 음악-계속]
하영아
우리가 먼저 끝내자
[하영의 신음]
[하영의 웃음]
[하영의 울부짖는 소리]
(의원) 아들 병역 비리가 터지면
[의원의 웃음]
여론이 상당히 악화될 겁니다
이래서 군대 걱정 없는
딸자식이 최고라니까요
[문 열리는 소리]
[사람들의 웃음]
갑시다, 예
(하영 모) 하영아
- 아, 너 손은 왜 이래?
- (하영) 안녕하세요
내가 죽이려고 약 먹였어요
(하영 모) 얘가 뭐라는 거야
- 얼른 데리고 올라가요
- (비서) 올라가시죠
(하영) 엄마, 아니, 내가 그랬다고요
[흥미로운 음악]
(하영 모) 하영아
(하영) 아니...
엄마, 내가 그랬다니까
아빠, 아빠?
- (비서) 올라가시죠
- (하영) 내가 그랬다니까?
어? 아빠!
내가 그랬다고
강호 금마도 저리 되었는데
(우벽) 목줄 풀린
개새끼가 따로 없겠지, 응?
[우벽의 신음]
[흥미로운 음악-계속]
오장육부가 튀어나올 정도로
숨구멍이 턱 막혀 봐야
자기 목줄 쥐고 있는 놈이
누구인 줄 알 긴데, 그자?
양구만 유서 찾아오겠습니다
소 실장아
그거는 패가 아니다
(우벽) 죄짓고 뒈진 놈이
유서에 지껄인 말을 누가 믿겠노?
진짜로 강호 피가 묻은 생수통을
찾아온다 캐도
하영이가 그걸 먹였는지 우예 밝히는데?
오태수 저것도 다 안다
검사 출신인데 와 모르겠노
언제 어느 상황에서든지
옴짝달싹 못 할
확실한 히든 에이스가 필요하겠제?
가온나
[버튼음]
(공무원) 사장님이야 누구보다
농장 관리 신경 써서 잘하시는 거 알죠
그런데 저희가 또 공무원이잖아요
민원이 들어오면 어쩔 수가 없어요
[익살스러운 음악]
(영순) 왜 그러고 있어?
엄마 보고 싶어서요
(강호) 엄마, 엄마
엄마는 왜 그렇게 예뻐요?
응? 저기 TV에 나오는
사람들보다도 훨씬 더 예뻐요
아이유보다도 훨씬 더 예뻐요, 엄마
안 된다고 했지?
왜요?
아, 미주 씨가
강아지 좋아한단 말이에요
(영순) 미주?
세상에, 너 미주 생각나?
네, 계속 생각나요
[영순의 웃음]
(강호) 그러니까 엄마, 미주 씨 보여 주게
강아지 사 주세요, 응?
(영순) 그런데 미주는
지금 결혼해서 미국에서 살고 있어
그러니까 강아지가 있어도 못 보여 줘
음, 아니요
미주 씨는 예진이네 집에 살아요
(영순) 엄마는 저 윗집에
잠깐 다녀올 테니까
어디 나가지 말고 집에 있어
나가면 안 돼
[흥미로운 음악]
(강호) 누렁아
쭈쭈쭈쭈쭈
누렁아, 이리 와
옳지, 옳지
누, 누렁아, 잠깐만, 잠깐만
이리 와, 옳지, 착하지, 이리 와
괜찮아, 괜찮아
옳지, 착하지
그렇지
잠깐만
잠깐만 있어 봐, 누렁아
[누렁이의 짖는 소리]
어어, 어, 안 돼
(안드리아) 어, 안 된다
안 된다, 누렁이!
(강호) 안 돼, 누렁아!
(안드리아) 아, 저, 강호
- (강호) 어?
- (안드리아) 개 섰거라, 개 섰거라
[다가오는 발걸음]
[영순의 놀란 숨소리]
[이장 부인의 웃음]
(영순) 아유, 놀래라
음, 하루 이틀 보는 것도 아닌데
뭘 그렇게 놀라세요
[익살스러운 음악]
그러게요
어디 가시나 봐요
아, 네일아트 하러요
[이장 부인의 웃음]
(영순) 그러시구나
- 그럼 다음에 봬요
- (이장 부인) 네
(영순) 저기, 혹시...
얘는 종류가 뭐예요?
개요
그건 저도 아는데
(영순) 어, 그러니까...
아, 품종이 뭐예요?
아, 비...
비광?
[호랑이 낑낑거리는 소리]
(이장 부인) 아, 뭐 비슷한 이름이었는데
비, 비샹?
비...
비숑?
(이장 부인) 아, 비숑이요
[이장 부인의 웃음]
비숑
(공무원) 글쎄
무슨 말씀이신지는 알겠는데요
엄밀히 따지면
마을에 농장이 먼저 들어왔고
선생님께서 그 이후에
이사를 오신 거잖아요
이런 상황에서는 저희도
도와드릴 수 있는 게 없어요
농장 측에 충분히
말씀드리고 계도했으니까
(트롯 백) 계도요?
아니, 이런 계도는 그냥
지나가는 개도 하겠네, 진짜
[흥미진진한 음악]
뭐라고요?
(트롯 백) 아니, 그...
국민의 한 사람이 힘들다 그러잖아요
국민이 마땅히 추구해야 할
행복 추구권을 내가 뺏기고 있다고
막말로 당신들 월급 누가 줘?
우리 국민 세금으로 주는 거 아니에요?
내가 당신들
먹여 살리는 거야, 이 사람아
말씀이 심하시네
그렇게 따지면 농장주도 국민입니다
뭐 그분들은 세금을 뭐 안 냅니까?
(공무원) 아니면 뭐 농장에서
불법 행위라도 했어요?
왜 아무 죄도 없는 사람 못살게 굽니까?
당신 이름 뭐야? 왜 명찰 없어?
(트롯 백) 그리고 왜
소리를 질러, 사람이!
내가 농림부 장관한테 내가 전화해서
내가 당신 일생일대에 아주 그냥
혼구멍을 맛보게 해 줄 거야, 아주 그냥
요절을 낼 거야, 내가
(공무원) 그렇게 하십시오
평생을 같이 산 마을 사람들도
아무 말 안 하고 있는데
어디서 갑자기 굴러들어 와서는
굴러? 내가 진짜 구르는 거 보여 줄게
(트롯 백) 행복추구권을 사수하자!
행복추구권을 사수하라!
[흥미진진한 음악-계속]
(이장 부인) 비숑
비숑, 비숑
(양 씨) 세상에
아까워서 이 손으로 어떻게 일을 하지?
[삼식 모의 웃음]
그러게 말이여, 아유
일은커녕 물도 묻히기 싫어서
밥도 못 해 먹을 것 같어
(미주 모) 남편 시켜, 남편
남편 뒀다 뭐 혀
(삼식 모) 그럴까?
처녀 적 손이 됐응께
이뻐서 봐줄라나?
[주민들의 웃음]
(이장 부인) 어머
처녀 적에도 손이 그렇게
솥뚜껑 같았던 거예요?
- (삼식 모) 뭐? 솥뚜껑?
- (이장 부인) 아아, 아, 아니다
솥뚜껑은 좔좔 윤기라도 나지
(삼식 모) 아, 요걸 그냥 확 그냥
- 주둥이를 그냥
- (양 씨) 아이, 아이, 그만
(예진) 이건 언제 와서 갖다 놨댜?
(서진) 갖다 놓은 건 아닌 것 같아
수챗구멍에 빠져 있던 거 보면
[예진의 한숨]
이제는 강호 못 만나는 건가?
에이, 한 동네 살면서 그게 쉽겄어?
오다 가다 보겄제
그럼 모르는 척해야 되나?
눈인사 정도야 어떨라고
[예진의 한숨]
불쌍한 강호
우리가 안 놀아 주니까 심심하겄다
근디 나는 왜 우리가 더 심심해 보이지?
[돼지 킁킁대는 소리]
[발랄한 음악]
(예진) 어? 강호
아니, 아니, 강호 오빠?
아니, 아니, 강호 삼촌?
(강호) 아, 서진아, 예진아
여기는 어쩐 일이야?
(서진) 여가 우리 집이라
웬만하면 여기 있어
아, 그렇지?
[강호의 어색한 웃음]
(예진) 근디 그건 뭐여?
오메, 돼지여?
(강호) 아, 얘는 내가 키우는...
사자야
강아지는 호랑이고 돼지는 사자고
참 동네 희한혀
안아 봐도 돼?
(강호) 응
자, 조, 조심해서
그런데 혹시 안에 다른 사람은 없어?
(예진) 다른 사람?
엄청 많은디?
엄청 많아?
[예진의 놀란 숨소리]
[경쾌한 음악]
(강호) 어어?
- 안 돼, 사자야
- (예진) 안 돼
- (강호) 안 돼, 안 돼
- (서진, 예진) 안 돼
(강호) 아, 사자야
아, 빨리 예진아, 빨리
안 돼, 미주 씨 줘야 된단 말이야!
뭐? 강호가 돼지를 들고 나갔다고?
죽을죄를 지었습니다, 사장님
[안드리아의 한숨]
(안드리아) 이 새끼
[경쾌한 음악-계속]
[영순의 한숨]
(예진) 가지 마, 사자야!
(강호) 야, 빨리 가
빨리빨리 잡아, 가서
- (서진) 사자 잡아라!
- (강호) 사자야!
(예진) 빨리 잡아라!
(강호) 사자야!
(영순) 최강호!
(예진) 사자야!
사자야!
(강호) 사자야!
어, 너 일전에 그
농림부 장관 안다 그랬었지?
어, 너 무슨 사이야?
어, 장관한테 딸내미가 하나 있는데
딸내미의 친구가 있어?
어, 그런데 그...
야, 그렇게 따지면
야, 나도 너보다는 가깝겠다, 새끼야
야, 그런데 야, 여기...
- (예진) 사자야!
- (강호) 사자야!
아, 어디로 가는 거야
(트롯 백) 너는 진짜 죽여 버...
[트롯 백의 놀란 비명]
(예진) 사자야!
(트롯 백) 야, 나 사고 났어
어, 나 운전 중이었다고, 운전 중
(강호) 어, 미안합니다
야, 너희 거기 안 서?
(트롯 백) 야, 이놈의 새끼들아
아, 나 아, 진짜
염병, 진짜
야!
- (예진) 사자야!
- (강호) 사자야!
안 돼
얘들아, 빨리 와
(예진) 나는 더 이상 못 가
(서진) 그려, 우리는 틀렸어
너나 어여 가
[강호의 가쁜 숨소리]
이리 와
(예진) 셋이 타다 너희 엄마한테 걸리면
우리는 죽을 텐디?
어차피 사자 때문에 죽었어
빨리 와, 빨리
[밝은 음악]
(강호) 자, 강호!
- (예진) 예진!
- (서진) 서진!
(함께) 합체!
(강호) 자, 서진
자, 예진
- 출동!
- (예진, 서진) 출동!
- (예진) 사자야!
- (강호) 오, 달려!
- (미주) 그럼 조심히 들어가세요
- (삼식 모) 어, 그려
- (미주) 나중에 또
- (양 씨) 고마워
- (미주) 네, 네, 들어가세요
- (이장 부인) 다음에 봐
- (미주) 안녕히 가세요
- (미주 모) 가유
[미주, 미주 모의 웃음]
- 엄마
- (미주 모) 응
나 여기서 네일숍 한번 차려 볼까?
아까 봤잖아, 다들 엄청 좋아하는 거
아무리 시골 사람들이라고 해도
여자거든
예쁘고 싶은 거지
어때? 응?
(미주) 어뗘, 잉?
돈은?
있고?
(미주) 아...
그런데 뭘로 네일숍을 차려
(미주 모) 가서 밥상이나 차려
아, 엄마
[미주의 한숨]
(예진, 강호) 어, 어!
- (강호) 거기 서!
- (미주) 응?
- (예진) 아, 엄마 잡아, 잡아, 잡아
- (강호) 돼지 잡아
- (서진) 엄마, 빨리!
- (강호) 어!
[잔잔한 음악]
돼지 잡아요, 돼지
- 돼지 잡아요, 돼지
- (예진) 엄마 돼지 잡아요
(강호) 사자!
- (예진) 엄마, 사자 잡아, 사자
- (강호) 사자 잡아!
(예진) 엄마 빨리 잡아요
[돼지 울음소리]
- 잡았다, 엄마
- (미주) 어...
- (강호) 와, 다행이다
- (예진) 다행이다
(강호) 고맙습니다
사자야
아, 이...
[다가오는 발걸음]
[늘어지는 휴대 전화 벨소리:
윤향기 '나는 행복합니다']
[다 함께 놀란 숨소리]
- 최강호!
- 빨리 도망쳐, 빨리!
너 거기 안 서?
(강호) 빨리 가, 빨리
(영순) 이 새끼
여보세요?
아, 네, 원장님
(원장) 아, 네, 아까 그 부탁하신
강아지 말인데요
아, 제가, 제가 금방
다시 전화드릴게요
(영순) 네
[통화 종료음]
너 거기 서, 인마
미주?
어머, 세상에
강호가 말한 게 진짜 미주 너였구나?
(미주 모) 오메, 강호가
미주 얘기를 혔어?
자꾸 미주한테 강아지를
보여 줘야 된다고 그래서
(영순) 나는 무슨 말인가 했거든요
그래, 어떻게, 아예 들어온 거야?
애들 아빠는?
(미주) 아, 네, 그게...
우리 사위는 미국서
미용실 사업을 크게 하잖여
애들 때문에, 어, 일단은 야만 왔어
(영순) 아, 그랬구나
아유, 그래도 얼마나 좋아, 어?
능력 있는 남편에 이쁜 애들에
[영순의 웃음]
(미주) 네...
[휴대 전화 벨소리:
윤향기 '나는 행복합니다']
(영순) 어, 강호 왔어?
어, 돈사에 못 들어가게 잘 잡고 있어
[무거운 음악]
[통화 종료음]
미안
나 지금 좀 가 봐야 돼서
나중에 집에 한번 놀러 와, 응?
- (미주) 네
- (영순) 가요
(미주 모) 잉, 잉
- 가
- (영순) 네
[미주의 한숨]
잡히면 죽여 버리겠어
아주 경을 쳐 버려, 씨
(트롯 백) 죽어
[트롯 백의 비명]
으아, 이거 뭐야, 이거
웬 물이야, 잠깐만
이거 소독약, 소독약인데, 이거
[트롯 백의 비명]
(영순) 돼지가 얼마나
예민한 동물인 줄 알아? 어?
한 마리만 병에 걸려도
금방 다 옮는다고
아유, 이렇게 온 동네를 헤집고 다녔으니
어디서 무슨 병균을
묻혀 왔을지 어떻게 알아
아유, 얘를 어떻게 할 거냐고
잘못했어요
(영순) 태어나자마자 엄마 잃고
덩치도 작아서 다른 돼지들한테 치이고
겨우 동냥젖으로 키운 이 가엾은 애를
엄마, 내가 얘 키우면 안 돼요?
(강호) 내가 우유도 주고
씻겨 주고 재워 주고
그렇게 하면 되잖아요
뭐?
나는 엄마 있는데 얘는 엄마가 없으니까
내가 얘 엄마 해 줄게요, 응?
(영순) 말도 안 돼
더럽고 냄새나는 돼지를
어떻게 집 안에서 키워
'돼지 하면 모두가 더럽고
냄새 나는 동물이라고 생각하지만'
[잔잔한 음악]
(강호) '사실 그렇지 않아'
'돼지는 똥오줌도 한자리에서만 누고'
'잠도 깨끗한 데서만 자'
'그런데 사람들이 그런 돼지를
좁은 우리에 억지로 가둬 놓은 거지'
'참 가엾지 않니?'
라고 엄마가 말했잖아요
[문 두드리는 소리]
(영순) 누구지?
자, 자, 자, 자
들어가 있어, 잠깐만, 잠깐만
[문 두드리는 소리]
네, 갑니다
누구세요?
(트롯 백) 야, 병 주고 밥 줘?
(영순) 아유, 아깝게
(트롯 백) 아까워? 아까워?
내 차 좀 봐 봐
차 저렇게 개박살 낸 게 엊그제 같은데
또 돼지 새끼를 풀어서
아주 그냥 차를 또 꼬라박게 하고
폐차하게 생겼다고
아, 뭔 일인지 잘은 모르겠지만
뭐 아무튼 저희 때문에
피해 보신 게 있다면
보상하겠습니다
너 말 잘했어
그러면 1년에 10억씩 줘
[흥미진진한 음악]
네?
나 작곡가라고
(트롯 백) 1년에 나 60곡씩 쓰니까
1곡에 1,000만 원씩 6억 아니야
거기에다가 저작권료에 앨범 인세에, 어?
그동안 발표한 곡이
뭐 10곡도 안 되던데요
(영순) 그나마도 뭐 표절 시비 걸려서
발매 중단됐고
뭐 최근에 발표한 그 신곡도
나훈아의 '홍시'랑 똑같다고
고소당했다고 그러던데?
너 뭐 하는 애야
- (영순) 아유
- (트롯 백) 너 정체가 뭐야?
너 흥신소 직원이야, 뭐야!
- (영순) 아유!
- (트롯 백) 어? 너 뭐냐고!
- (영순) 아, 왜 이래요, 이거 놔요
- (강호) 어우, 씨!
[강호의 기합]
[트롯 백의 비명]
[강호의 힘주는 신음]
으이씨, 야아아!
(경찰1) 잉, 그러니께 여기 최강호 씨가
먼저 공격을 혔다 이 말이쥬?
(트롯 백) 네, 네
잘못했어요
다, 다시는 안 그럴게요, 잘못했어요
빌지 마
(영순) 네가 뭘 잘못했다고 빌어
너 절대 잘못한 거 없어, 알았어?
아니, 눈앞에서
엄마 멱살을 잡고 패대기치는데
참을 자식이 어디 있어요
아니, 내가 아줌마를
이렇게 잡고 있었어
그런데 쟤가 갑자기 쏜살같이
(트롯 백) 그냥 달려들어서 나를 밀치니까
내가 그냥 손을 놓친 거야
나는 합의할 마음 없고
그냥 구속시켜 줘요
아이고, 자, 자, 이러지 마시고, 잉?
(경찰1) 여기 농장 사장님
인성도 훌륭하시고
동네분들과도 얼마나
사이가 좋으신지 몰라요
이왕 이렇게
한 동네 이웃사촌이 됐으니께
(트롯 백) 이웃사촌?
제가 젊잖아서 그렇죠
고소할 게 한두 건이 아니야
야, 너 말해 봐
우리 집에 무단으로 주거침입했지
그 돼지 새끼들 도로에 몰고 나와 갖고
그래서 나 이렇게 된 거잖아
- 그랬어, 안 그랬어?
- 사자예요
그게 돼지 새끼였지, 이 바보 새끼야!
(영순) 야!
바보라니!
우리 아들 당신보다
훨씬 더 사리분별 정확하고 똑똑해!
(트롯 백) 그럼 사리 분별 정확하고
똑똑한 네가 한번 말해 봐
너 아까 나 차 사고 나는 거
봤어, 안 봤어?
- 봤어, 안 봤어?
- 봤어요!
[트롯 백의 박수]
(트롯 백) 게임 종료
[경찰1의 한숨]
봤대잖아
아저씨가
(트롯 백) 너는 진짜 죽여...
[트롯 백의 비명]
(강호) 사자 보고 피하다가
비틀비틀거리다가 길 옆에 처박았어요
[흥미진진한 음악]
그리고 휴대폰에
'야, 나 사고 났어'
'나 운전 중이었단 말이야, 운전 중!'
하면서 차에서 바로 일어나서
문 열고 내리다가 넘어졌어요
(경찰2) 아아, 잠, 잠, 잠깐만
잠깐만
그럼 뭐여
운전 중 휴대폰 통화 중에
혹시 안전벨트 착용 안 한 거 아니여?
(트롯 백) 아, 아니, 그게 뭐...
[섬광 효과음]
아, 아니, 그러니까 그게 나는...
(강호) 휴대폰
도로교통법 제49조 1항 10호 위반
안전띠 미착용
도로교통법 제50조 1항 위반
[흥미진진한 음악-계속]
[도박장 내 시끌벅적한 소리]
(손님1) 야, 여기 담배 하나 가져와
(손님2) 레이스 좀 팍팍 해
(삼식) 맛있게 피십시오
- (손님3) 어이, 여기 담배 한 갑
- (삼식) 아, 예
[의미심장한 음악]
오케이
수고했어
[삼식의 감탄]
(사기꾼) 이건 월급
(삼식) 야이, 너!
[사람들의 놀란 숨소리]
놔!
너 이 새끼야
내가 그동안 너를 얼마나
찾아다녔는지 알아?
방삼식?
(삼식) 어, 그려, 나야, 이 새끼야
너 그거 장물인 거 알았지?
알면서 나를 일부러 거기로 보낸 거지?
너 때문에 자그만치 몇 개월을
감방에서 썩었어, 이 새끼야!
(사기꾼) 검사 친구 있다며!
나는 그 친구가 금방 꺼내 줄 줄 알았지
그딴 새끼 친구로 둔 적 없어, 이 새끼야
[사람들의 놀란 숨소리]
(TV 속 앵커2) 오늘 오후 일청동의
한 유흥업소에서
조직 간의 폭력 사건이 벌어져
두 명이 사망하고
17명이 부상당하는 사건이 벌어졌습니다
(삼식 부) 아이고, 참
아니, 저, 저런 새끼들을 둔
부모 마음은 그냥
얼마나 썩어 문드러졌겄어, 응?
그래도 말이여
우리 삼식이는 손기술은 있어도
요 싸움 기술 없어 가지고
아주 다행이여, 안 그려?
나 뭐 좀 달라진 거 없슈?
(삼식 모) 아, 머리 아프네
- 아야, 아야
- (삼식 부) 응? 가만
[익살스러운 음악]
이게 거기에서 떨어진 거구먼
아, 이게 언제 그리로 들어갔댜
아니여, 괜찮여, 응?
[삼식 부의 웃음]
(삼식 부) 우리 저 색시가
어언 40년 만에 그냥 이렇게
섹시하게 느껴지네
왜 이려, 오메
[삼식 부, 삼식 모의 웃음]
(삼식 모) 오메, 오메
- 아이, 밥 먹어, 그냥
- (삼식 부) 아니여
(삼식 모) 오메, 오메, 오메, 으읍!
(TV 속 앵커2) 다음 뉴스입니다
제일 미래당 예비 대선 후보인
오태수 의원이
이번 태풍으로
특별재난지역으로 선포된
안선 지역 수재민 임시 대피소를 방문해
세탁 봉사활동을 펼쳤습니다
가족들과 함께 현장을 찾은
오태수 의원은
막상 현장에 와 보니
수재민들의 상황이 훨씬 더 심각하다면서
[어두운 음악]
앞으로 공식적인 자리 외에는
외출 금지다
(태수) 당분간 공연도 잡지 말고
아무도 만나지 마
이번에 제가 해야 할 일은 그건가요?
네, 하라면 해야죠
(하영) 불안하시면 아예 가져가세요
제가 또 무슨 미친 짓을
할지 모르잖아요
하영아, 내 말 똑똑히 들어
만에 하나 내 길에 걸림돌이 된다면
가만두지 않을 거다
그게 너라고 해도
아빠
(하영) 걱정 마세요
지금 대한민국에서 아빠를
위협할 수 있는 건 아무것도 없으니까
(관계자) 아, 의원님 고생이 많으십니다
[태수의 웃음]
- 힘들지 않으세요?
- (태수) 괜찮습니다, 네, 네
(하영) 아
혹, 그 사람 기억이
다시 돌아온다면 모를까
[어두운 음악-계속]
(태수) 최강호 정리하자
(영순) 저기, 강호야
(강호) 네?
그러니까...
아까 네가 경찰서에서 했던 말 말이야
(영순) 그 도로교통법 그거
어떻게 생각이 났어?
(강호) 도로교통...
네?
그게 뭐예요?
[영순의 한숨]
(영순) 강호야
너 먼저 집에 들어가 있어
엄마 이장님 댁에 잠깐 다녀올게
같이 가요, 그럼
(영순) 아니야
엄마 금방 갔다 올 거야
(강호) 그래도
(영순) 아, 맞다, 사자는?
사자 저녁도 못 먹었을 텐데
배고프겠다
아, 맞다, 사자
- 알았어요, 그럼 빨리 와요
- (영순) 응
(강호) 사자 밥 주고 있을 테니까
빨리 와야 돼요
(영순) 응
[영순의 신음]
(이장) 아이고
아니, 어떤 염병할 놈이 생지랄을 혀서
사람을 이 지경을 만들어 놔, 그래
아유, 아니에요
잠깐 위경련이 난 거예요
약 먹었으니까 금방 괜찮아질 거예요
(이장 부인) 아유, 자꾸 아파서 큰일이네
강호 엄마 때문에 약통에 씨가 말랐어요
[미용기기 작동음]
(이장) 아, 이놈의 여편네가
쓰잘데기 없는 소리를 하고 그랴
얼굴은 시뻘겋게 해 가지고, 쯧
(이장 부인) 그냥 그랬다고요
신경 쓰지 마세요
약 채워 넣느라
기둥뿌리가 뽑힐 지경이지만
(이장) 잉?
죄송합니다
(영순) 제가 내일 읍내 나가서
약 사다가 채, 채워 놓을게요
(이장) 아유, 아니여, 아니여
약은 됐고
아유, 이렇게 자꾸 아프면
어디 검사 한번 해 봐야 되는 거 아니여?
안 그래도 어제 위내시경 검사했어요
다음 주면 결과 나올 거예요
아유, 이것저것
너무 신경 쓸 게 많아서 그랴
[미용기기 작동음]
(이장) 그 작곡가인지
작곡밥인지 하는 놈은
내가 만나 볼 테니껜
너무 속 끓이지 마요
감사합니다, 이장님
[미용기기 작동음]
(이장) 아, 그 시뻘건 얼굴 좀
어떻게 좀 해 봐, 좀
벗어젖히든지 끄든지
[미용기기 작동음]
이런 염병할, 노래졌네, 아유
[긴장되는 음악]
[사자의 킁킁대는 소리]
[강호의 힘주는 신음]
(강호) 그래도 엄마가
이장님네 가서 진짜 다행이다
아유, 진짜 사자야, 너 어떡하려 그래
진짜 쫓겨나게 생겼네, 이거
[강호의 한숨]
어?
엄마
엄마?
어, 안 돼
[문 열리는 소리]
안 돼, 안 돼
안 돼
아
[긴장되는 음악-계속]
누구세요?
[강호의 놀란 숨소리]
[음악: '나쁜 엄마' OST]
(영순) 저번처럼
또 사고 치고 다니면 안 돼
약속
(강호) 미주 씨!
미주 씨!
(상인2) 당신이 이놈을 알아?
(미주) 아니, 몰라요
아무튼 자꾸 내 앞에 나타나지 마
(미주 모) 이걸로
좋은 엄마 노릇은 끝이여
(미주) 아, 엄마
(삼식) 도와주세요, 검사님, 예?
- 아, 도, 도와주라
- (강호) 삼식아
우리 친구야?
(예진) 아니, 어떤 놈이 우리 친구한테
(삼식 모) 돼지 농장 그것 때문에
뭐 불편했던 건 사실이지, 뭐
(이장 부인) 마을 사람들한테
뒤통수까지 맞게 생겼네
(강호) 엄마
[음악: '나쁜 엄마' OST-계속]